##如何设置制表符Tab的大小
在EE中，每种编程语言的制表符是独立的。修改某一种语言的制表符大小，并不会影响其它的。

**临时性修改**：点击状态栏的制表符位置，选择即可

**永久性修改**：打开语法着色对话框，找到该语法着色项目，修改制表符即可

##如何切换文件的着色类型
1. 点击状态栏的类型区域，那个绿色的P图标
2. 主菜单→文档→切换文件类型

##如何隐藏列标记（屏幕中的那条竖线）
1. 主菜单→查看→符号显示→列标记
2. 语法着色设置中对该语言的列标记予以清零

##如何改变当前文档的编码
1. 点击状态栏的编码区域（状态栏的最右下角）
2. 主菜单→文档→指定编码重读

##如何转换当前文档的编码，它和指定编码重读有什么区别？
主菜单→文档→转换编码。

指定编码重读是按照用户指定的编码再一次的加载这个文档，用户的修改将会被抛弃，一般用于当前文件是乱码的情况。而转换编码则是在当前文档不是乱码的情况下，从一种编码转换到另一种编码，在保存的时候EverEdit将会做这种转换。

##如何设置默认文件的编码和换行符
主菜单→设定→常规→文件→[新建文件或者0字节文件]

##打开空白文件如何强制用指定的编码和换行符
主菜单→设定→常规→文件→[新建文件或者0字节文件]

##如何设置默认的着色类型
语法着色对话框中，选择要设置为默认的文件，然后点击那个绿色的对号；如需删除默认的着色类型，点击叉号即可。

##如何设置行间距
主菜单→查看→行间距

##如何显示空白等特殊符号
主菜单→查看→符号显示

##如何切换折叠区域的样式
主菜单→设定→常规→编辑→折叠样式

##如何对选区的文本进行着色显示
右键→自定义标记，选择1-8标记即可。

##如何删除重复行
右键→删除→删除重复行

##如何删除空白行
右键→删除→删除空白行

##如何对当前选择的文本进行快速的注释和取消注释
右键→格式→单行注释或者多行注释

单行注释默认的快捷键是ctrl+/,多行是ctrl+shift+/

##如何不关闭EverEdit重新加载所有的语法着色文件
主菜单→文档→高级→刷新语法文件

##如何使EverEdit主窗口始终在最前面
主菜单→窗口→窗口置顶

##如何按照行的长度排序
主菜单→工具→排序→按照长度排序

##如何使用软空格
1. 点击状态栏的制表符位置，选择软控格。
2. 语法着色对话框→使用空格代替制表符

##如何让剪贴板中的文本美观的缩进。
有时候我们从其它软件中拷贝了一些文本，直接粘贴到EverEdit中的话，我们往往会在首行的位置输入缩进，但是被粘贴的其它行的文本并不会缩进。可以使用`右键→其它粘贴→粘贴并缩进`这个功能来加速这个操作。当然也可以把这个操作绑定为快捷键。

##如何把剪贴板中的每一行逐行拼接到当前光标之后的每一行
右键→其它粘贴→行末列模式粘贴

##如何把从其它软件拷贝的文本按照列模式粘贴
右键→其它粘贴→列模式粘贴

##如何进行各种大小写,空白到制表符的转换
右键→转换

##如何对中文字体设置专门的字体
主菜单→工具→设定→字体，选择当前视图使用的字体，勾选`对CJK字符使用单独的字体`并配置即可。

##如何终止自定义工具的运行
在输出窗口单击右键→终止

##EverEdit支持Zencoding, Emmet吗
支持。目前Emmet是以模式的形式在EverEdit中运行的，EverEdit支持Emmet(原Zencoding)的所有命令。默认展开的快捷键是`ctrl+e`。

##EverEdit支持代码美化吗
EverEidt可以通过自定义工具、模式、插件来进行各种代码的美化。默认支持JS,CSS,HTML的代码美化。

##EverEdit支持markdown吗
EverEdit完美支持markdown的书写和预览，并且能够完美同步上次滚动的位置。

##EverEdit如何把当前文件放在另一个分组中
在标签上点击右键，选择`移动到垂直或者水平分组`即可。在`窗口`菜单中也有相同的命令。

##EverEdit的Markdown预览能指定CSS样式吗
可以。markdown预览支持外挂css样式。打开`mode\markdown.esm`，找到下面这一行：

```
Command0=1,Markdown Preview,${AppPath}\mode\markdown\MarkdownBar.dll,MarkdownPreview,github.css
```

后面的*.css改为您需要的css即可，css文件应该放在`mode\markdown`目录下。

##如何让保存图标在文件没有被修改时变为灰色
主菜单→工具→通常→文件→文件未被修改时也可以保存，去掉这个勾即可。

##如何添加自己的代码片段
可以通过主`菜单→查看→代码片段`来添加、修改、删除代码片段。您可以新建自己的代码片段分组，作为日常使用。代码片段被存储为一个ini文件于snippet目录，您可以直接编辑该文件来达到批量追加的目的，具体请参考snippet的帮助资料。

如果您希望自己添加的分组能够出现在某种编程语言当中，那么需要在该语法文件中进行绑定。比如绑定c.snippet到C++中：

```
cpp.AddSnippet "c.snippet"
```
##为什么EverEdit的内置浏览器不是安装的最新版浏览器呢
Windows对使用内置IE进行显示文件进行了一些控制，按照如下设置修改默认注册表设置即可：

打开如下的key：
```
Key=HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Internet Explorer\Main\FeatureControl\FEATURE_BROWSER_EMULATION
```

新建一个Type为`REG_DWORD`的值，输入9000(十进制)，保存即可。