#什么是代码片段
代码片段又叫文本片段，它是指一小段经常使用的文本的集合。比如可以把经常使用的注释信息、函数的头部说明信息、还有一些反复的编程语句等。通常的来说，代码片段都比较的小，你不应该把一个巨大的文本定义为片段。EverEdit对每个代码片段的大小限定为**4KB**。

#格式
文本片段有一定格式，按照该格式存储的文本，在插入到文档的时候会做出一些特殊的动作。当然您也可以不适用任何格式，就把它当成一个普通的文本管理器。

典型的文本片段如下: 

```
for (${1:unsigned int} ${2:i} = ${3:0}; $2 ${4:<} ${5:count}; $2${6:++}) {
	$0
}
```

#代码片段的使用
在文本片段中，有几个概念：

* 变量定义
* 变量引用
* 变量间跳转
* 最后光标位置


##变量定义
变量的定义非常简单，比如：${1:myvar}。其中数字1表示该变量的序号，在EverEdit中最多支持9个变量1-9，而0则指示着最后一次光标定位的位置。

**建议**：变量最好按照大小顺序定义。

<span style="color:red;">**注意**</span>：变量不支持嵌套，也就是说变量里面不可以定义变量。比如不支持下面的格式：${1:data ${2:text}}


##变量引用
变量定义完之后，如需引用的话，可以使用美元符号后接数字的方式使用，比如$1。在可以识别$的场合，比如变量定义和引用时，如需对$进行转移的话，可以连续输入两个$$;在不可识别的场合，可以随便使用$字符。**错误的变量使用和格式**将会导致该片段不可跳转。

##变量间跳转
在EverEdit中，非常方便的一点是如果定义了多个变量的话，在展开文本片段之后，可以使用Tab跳转到下一个定义，Shift+Tab定义到上一个定义。这是代码片段一个重要特性，不支持该特性的编辑器不能称之为支持代码片段。

##最后光标位置
上文提到EverEdit最多只支持9个变量定义，$0被用于最后一次的光标位置。对$0定义没有任何作用！当用户修改完1-9的变了之后，再一次按Tab，光标将会移动到该位置。

#使用代码片段管理器
EverEdit为大家提供了方便使用的代码片段管理器。可以通过 主菜单→查看→文本片段可以激活片段管理器。它会自动的读取snippet目录下所有的后缀为snippet的文件，并以列表的方式呈现出来。在管理器中您可以新建、修改、删除任何片段。

在EverEdit中修改代码片段的样例：

```
@名称:For loop
@触发文本:for
@文本片段:请在下一行开始输入内容!
for (${1:unsigned int} ${2:i} = ${3:0}; $2 ${4:<} ${5:count}; $2${6:++}) {
	$0
}
```

**注意**：如果语法文件已经加载代码片段的话，那么在此修改不会马上起作用。需要重启，或者点击文档→高级→刷新语法文件进行重新加载！

**定义说明**：

* **@名称**：表示该片段呈现在管理器以及自动完成下拉列表中的名称
* **@触发文本**：当输入tab的时候，符合这几个字符的时候则触发。除此之外，自动完成下拉列表也会使用它进行匹配。
* **@文本片段**：该行文本仅是提示用，无实际意义。从第四行开始定义您的代码片段。

#关联到语法文件
如果新定义一个snippet文件的话，那么它仅仅会出现在文本片段管理器中，而不会自动的出现在某种语法文件的下拉列表中。因为语法文件并不会如此聪明的知道您要加载哪个snippet。如果想让它自动出现的话，需要手工修改语法文件(比如java.mac)，添加如下代码到指定的Region:

```
java.AddSnippet "my.snippet"
```











